# Homework_L8

Основы Python. Часть III. Применение ООП в написании автотестов. Сергей Хомутинин

url = https://github.com/qa-guru/knowledge-base/wiki/7.-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Python.-%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-III


Три основных принципа объектно-ориентированного программирования (ООП) — это:
1.	Инкапсуляция: Этот принцип подразумевает скрытие внутренней реализации объекта от внешнего мира. Объекты содержат данные и методы для их обработки, и доступ к данным осуществляется только через публичные методы (интерфейсы). Это помогает защитить данные и упрощает поддержку кода.
2.	Наследование: Этот принцип позволяет создавать новые классы на основе существующих. Новый класс (наследник) наследует свойства и методы родительского класса, что способствует повторному использованию кода и упрощает его расширение. Наследование также поддерживает иерархическую организацию классов.

	class Animal:  # Базовый класс
        def speak(self):
            return "Some sound"

    class Dog(Animal):  # Подкласс
        def speak(self):
            return "Woof"

    class Cat(Animal):  # Подкласс
        def speak(self):
            return "Meow"
3.	Полиморфизм: Полиморфизм позволяет объектам разных классов обрабатывать одинаковые сообщения (вызовы методов). Это достигается через переопределение методов в наследниках, что позволяет использовать один интерфейс для работы с разными типами объектов. Полиморфизм способствует гибкости и расширяемости программного обеспечения.
Эти принципы помогают создавать более организованный, понятный и поддерживаемый код.

# Инкапсуляция
Самодокументируемость кода, а так же соблюдение принципов вроде DRY и KISS
позволяет избежать дублирования кода и упростить его поддержку.

# Объектный подход - абстракция
Класс - это абстракция, которая описывает поведение и состояние объекта.
Экземпляр - это конкретный объект, который создан на основе класса.

# Наследование
Наследование позволяет создавать новые классы на основе уже существующих.
Новый класс может расширять функциональность существующего, а так же переопределять его поведение.

# Полиморфизм
Полиморфизм позволяет использовать один и тот же интерфейс для разных типов объектов.


# Модули и классы
Файлы и папки в Python - это модули. 
Модули могут содержать в себе функции, классы, переменные и другие объекты.

# Вопросы для самоконтроля:
- Для чего нужен self?
- Как используется __init__() в классе?
- Что такое @classmethod?
- Что такое @staticmethod?
- Что такое @property?
- Зачем нужны дата-классы?
- Какие типы данных удобно использовать с Enum?
